【标题】: ЗГ: 2022 онд багтаан бүх сургууль, цэцэрлэгийн модон жорлонг хална
【关键词】: Улс төр, ЗГ: 2022 онд багтаан бүх сургууль, цэцэрлэгийн модон жорлонг хална
【日期】: 2020-10-07T14:27:30+08:00
【分类】: Улс төр
【内容】: Засгийн газрын өнөөдрийн ээлжит хуралдааны үеэр Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх боловсрол, шинжлэх ухааны салбарт ажилласантай холбогдуулан авах арга хэмжээний талаар сайд Л.Цэдэвсүрэн танилцууллаа.

Ингээд

2022 онд багтаан бүх сургууль, цэцэрлэгийн модон жорлонг үе шаттай халах
Засгийн газраас гаргах шийдвэрт шинжлэх ухааны байгууллагын саналыг сонсож, тусгадаг байх
Багш нарын нийгмийн асуудлыг үе шаттай шийдвэрлэх зорилгоор “Багш хотхон” байгуулах
Бүх шатны боловсролын байгууллагын хичээл, сургалтад цахим технологи нэвтрүүлэх төлөвлөлт боловсруулж танилцуулах
Шинжлэх ухаан, технологи, инновацийн төвийн кластерийн барилга, угсралтын ажлыг эрчимжүүлэх үүднээс ирэх онд санхүүжилтыг нь нэмэх боломжийг судалж, танилцуулахыг холбогдох сайд нарт даалгасан гэж Засгийн газрын Хэвлэл мэдээлэлтэй харилцах хэлтсээс мэдээллээ.
【网址】: https://gogo.mn/r/6v59n
【author】: None
【description】: Засгийн газрын өнөөдрийн ээлжит хуралдааны үеэр Ерөнхий сайд У.Хүрэлсүх боловсрол, шинжлэх ухааны салбарт ажилласантай холбогдуулан авах арга хэмжээний талаар сайд Л.Цэдэвсүрэн танилцууллаа.
