【标题】: Т.Мөнхсайхан: Гадаадад эмчлүүлэх зардалд дэмжлэг үзүүлэхээс илүү Монголдоо эмчлүүлэх боломжийг нэмнэ
【关键词】: Улс төр, Т.Мөнхсайхан: Гадаадад эмчлүүлэх зардалд дэмжлэг үзүүлэхээс илүү Монголдоо эмчлүүлэх боломжийг нэмнэ
【日期】: 2020-10-08T17:41:02+08:00
【分类】: Улс төр
【内容】: УИХ-ын намрын чуулганы өнөөдрийн нэгдсэн хуралдаан эхэллээ. 30 орчим гишүүн хөдөө орон нутагт томилолттой байгааг УИХ-ын дарга хэлээд өнөөдөр шахуу хуралдаж, хоёр хоногт хэлэлцэхээр төлөвлөсөн асуудлуудаа дуусгана гэв.



Энэ долоо хоногт дараах асуудлуудыг хэлэлцэх товтой.

Үндсэн хуулийн цэцийн 2020 оны 07 дугаар дүгнэлт;

Патентийн тухай хуулийн шинэчилсэн найруулгын төсөл болон хамт өргөн мэдүүлсэн хуулийн төслүүд /Засгийн газар 2019.12.02-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/;


Барааны тэмдэг, газар зүйн заалтын тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төсөл болон хамт өргөн мэдүүлсэн хуулийн төслүүд /Засгийн газар 2019.12.02-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/;


Зохиогчийн эрх болон түүнд хамаарах эрхийн тухай хуулийн шинэчилсэн найруулгын төсөл болон хамт өргөн мэдүүлсэн хуулийн төслүүд /Засгийн газар 2019.12.02-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/;


Кино урлагийг дэмжих тухай хуулийн төсөл болон хамт өргөн мэдүүлсэн хуулийн төслүүд /Засгийн газар 2019.04.06-ны өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/;


Хүнсний тухай хуульд нэмэлт, өөрчлөлт оруулах тухай хуулийн төсөл болон хамт өргөн мэдүүлсэн хуулийн төсөл /Засгийн газар 2020.05.01-ний өдөр өргөн мэдүүлсэн, хэлэлцэх эсэх/;


“Эрүүл мэндийн даатгалын үндэсний зөвлөлийн зарим гишүүдийг чөлөөлөх, томилох тухай” Улсын Их Хурлын тогтоолын төсөл;


“Зарим хууль, Улсын Их Хурлын бусад шийдвэрийн төсөл буцаах тухай” Улсын Их Хурлын тогтоолын төсөл /үргэлжилнэ/.
【网址】: https://gogo.mn/r/ny2om
【author】: None
【description】: УИХ-ын чуулганы нэгдсэн хуралдаан эхэллээ.
